# [第3章] i18n支援機能

kaf.jsを使用することで、ウェブサイトの**多言語対応**を最も簡単に実現することができます。これをkaf.jsでは**i18n支援機能**と呼びます。

## 多言語対応の実現方法

kaf.jsを用いることで、**簡単なロジックで**ページ遷移を必要としない多言語対応のウェブサイトを作り上げることができます。

kafオプションに`dictionary`を指定し、言語コードごとに**辞書オブジェクトを作成します**。そして、i18n支援機能を使う場合、デフォルトの言語コードを`locale`オプションに明示する必要があります。

辞書オブジェクトの中には、**キーと翻訳の組み合わせ**を定義します。下の例を見てください。

<iframe width="100%" height="300" src="//jsfiddle.net/mtsgi/fex39t4a/20/embedded/js,html,result/" allowfullscreen="allowfullscreen" allowpaymentrequest frameborder="0"></iframe>

この例では、`en, ja, zh, de, fr`という5つの辞書を作成し、その中にそれぞれの言語の`title, desc, more`への翻訳を定義しています。

> ここで指定する言語コードは正しい言語コードでなくても問題ありません。例えば `lang2` や `nihongo` のような識別子を使用することもできます。

次に、HTMLを見ると言語切替によって内容を変化させたい要素に`kit-i`属性を付与し、`{{ title }}`のように**Mustache Notation**を用いてキーを指定しています。

```html
<a class="kit-button" kit-i>{{ more }}</a>
<!-- "{{ more }}"が単語に置き換えられます -->
```

## 言語を切り替える

さらに、kaf.jsのi18nは内部的に`__locale`という名前の**kafデータ**を監視しています。そのため、属性に`kit:assign="__locale 'ja'"`を付与することで、その要素をクリックすると表示言語を`ja`の辞書に切り替える、というような仕組みを簡単に作ることができます。

> つまり、イベントのスクリプトで `this.__locale = 'ja'` と代入を行うことで表示言語を切り替えることができます。

<iframe width="100%" height="300" src="//jsfiddle.net/mtsgi/2v97azck/7/embedded/js,html,result/" allowfullscreen="allowfullscreen" allowpaymentrequest frameborder="0"></iframe>

上の作例では、イベント内で任意の文字列から言語切替を行います。テキストボックスに`en, ja, zh`のいずれかを入力し、ボタンを押してみてください。

> Kafインスタンスから `this._dictionary` を参照することで辞書データに直接アクセスすることも可能です。上の例では、入力された文字列に対応する言語が定義されているか存在をチェックしています。

## 辞書オブジェクトの分類・整理

辞書オブジェクトは、それぞれのキーの目的に合わせて分類による整理を行うことができます。**見出し**の辞書と**段落**の辞書への分類の例を見てみましょう。

<iframe width="100%" height="300" src="//jsfiddle.net/mtsgi/b9af80uk/17/embedded/js,html,result/" allowfullscreen="allowfullscreen" allowpaymentrequest frameborder="0"></iframe>

上で示したように、辞書オブジェクトの中でネストされたオブジェクトをMustache Notationの中で`heading.i18n`のような形式で取り出すことができます。これにより使用される場所や目的によって分類を行うことができ、辞書データを管理しやすくなります。

---

[＞ [第4章] スタイル制御 について見る](/style)
